---
title: 2016年假期封训日志
date: 2016-07-12 08:07:22
tags: 生活
categories: 日志
---

我不希望自己的假期封训又会像大一那样流于形式，所以我决定，还是使用日志的形式为自己做一个详略得当
的记录，方便对自己进行监督与回顾。

<!--more-->

### 7月12日
8:11
假期封训在10号便已经开始，结束了家里的一些事务以后，我在11号下午到达学校，正式开始进行假期封训。

这段时间，就自己而言，我不得不尽最大努力引导自己大多数的宝贵精力，用于产品岗既定的的需求分析和
管理工作，以及技术开发向的学习。佳诚的话让我印象深刻，是他让我知道在产品思维驱动下的产品开发是
有多
么重要。我现在技术水平还是很落后，不管是在日新做技术岗还是产品岗，我觉得这技术能力和产品思维两
方面
都不得懈怠，而我们内部现在最缺乏的，便是像佳诚同时具有这两个方向的程序员。我对他的看法，不是像
其他
人那样一味地仰慕，我相信每个人到达某个层次，都是有特殊的经历和积累，以及持续不懈的投入。我们缺
的不
是榜样，而恰恰是向榜样学习的精神和胸怀。我知道，成功的路是不可复制的，但我坚信条条大路通罗马，
当我
走过属于自己的奋斗历程，我坚信，自己一定能问心无愧。

对于日新封训，到了这边以后，我发现此次假期封训的一些组织问题：
首先，技术分享没有实行，大家都是自顾自己的学习，既不知道规划自己的进度，也不知道他人的学习成果，
效率低下，且沟通不足；其次，因为场地原因，不得不分为两个办公室分批进行，导致相同领域的同事抱团，
与其他技术方向的同事日常交流和接触过少；最后，管理的问题，很多东西没有从封训一开始就提出，比如
类似“封训迟到请吃西瓜”、夜间技术分享轮番执行等惯例，既能促进大家守时，又能增进大家相互交流。

我不知道自己留任产品经理而充分执行自己的义务时，是否会招致其他人的厌恶，但我非常清楚我做这些不
只是为了一己私利，而是希望兑现自己留任时对日新的承诺。也许是我们是这一届没有相应的管理经验，但
作为产品经理，我希望发展技术中心，提升团队凝聚力，重振日新的产品线，否则日新这个组织将成为没有
技术之魂的组织。所以，以上的问题，我一定要在短时间内想出合理的方式去解决。

### 7月13日
10:34
经历了6天的“鏖战”（7月8日至7月13日），产品三人总算是把我们学团OA的HR管理需求给搞定了，不知道
这个速度是快还是慢....文字版加上用户画像的情景式分析， 既烧脑又费神费时，不过这些事情值得的，
因为总是有某只告诫我们，做好一个产品是要靠天赋和汗水的（虽然我觉得这个说了像是没说，哪个行业
不是这样......）。这是没有相关经验的我，第一次涉足产品向，但我绝不会就此停下学习的脚步。

### 7月20日
10:53
这段时间变故实在是太大，我现在可以体会到，和一个志趣相投的伙伴一起共事是有多么的重要。古语云：
“君子之交淡如水”，虽然我喜欢和其他人打成一片，但是我并不会对所有人真正透露自己的看法，这只是工
作和生活需要罢了；在工作中亦然，我喜欢和各位交流，但这并不代表我想和所有人成为朋友，因为总会
有意见与分歧，我不想因为交情的原因阻碍了我希望自己的组织更好发展下去的提议。

这段时间，因为各种各样的事情，我不断地与同为产品经理的倩爷撕逼，和做人处事还不太老练的技术总
监撕逼，但我不觉得这会伤及人际关系，因为作为组织与管理者，让自己的意见得到表达与认可的同时，
也应该积极地接受来自他人的意见甚至批评，并在组织中发挥自己应有的效用。所以在这点上，
我和佳诚的看法几乎一致：**没有频繁地内部交流的团队是失败的**。假如大家都为了照顾上级面子、
大家都希望多一事不如少一事、大家都拥护官僚主义而不是真正地在团队中发挥效用，必然会因为各种
各样的内耗导致低效率，团队精神亦不复存在。

此外，就我个人而言，经过一段时间的学习与深入，我感觉到产品经理是一个综合性非常强的职业，它没有	
一个固定的套路，也不像开发岗那样有一个较为明显的学习及开发路线。现在的我，大概只知道，合格的产
品经理是一个**围绕产品的一切展开工作**的人，他们是一群真正以产品的生命为己任的人，借用《结网》
的副标题，他们是真正改变世界的人。难怪有人建议，产品岗基本很少有应届毕业就能做好的，大多是从设
计和开发岗工作多年后转行开始的。我觉得，以现在的水平，自己又有何德何能自称自己为“产品经理”呢？

在日新的工作上，我成功的带动大家开始了技术分享的氛围，与此同时，为日新网主页改版的迭代工作安排
时间，此外，与设计和开发人员的深入交流，也让我学到了很多，同时，进一步的觉得自己还有很多不足之处...
比如设计方面，我实在是没有任何实战经验，又比如开发，似乎除了做一点android小程序意以外，我并没
有深入的开发经验
前路漫漫，但我并不会就此沮丧，自怨自艾。即使身边并没有值得深入攀谈的共事者，我依然拥有博客，有
的时候，治治自己的话痨，写写博客还是不错的，也许哪一回首往事，我会笑话自己当年的不成熟呢。
