---
title: 成功搭建Hexo留念
date: 2016-02-28 15:58:16
categories:
- 技术
tags:
- Hexo
---

在1月初，初步在Github建立好个人博客所属库后，中途各种偷懒、各种备考复习（虽然最后还是挂了电路=_=）搁置了好几天。前几天，继续一步步试着使用Hexo去搭建博客。现在整理一下这段时间的遇到的坑。当自己真正投入其中时，才发现自己的自学能力和解决问题的能力是有多么的底下。
......(-_-;)嗷嗷嗷
**这篇博客记载自己在搭建博客时遇到的一些问题和解决方法，供日后参考。**
<!--more-->

### 第一坑：一定要跟着官方文档学习使用方法！！！
刚上手时会有各种懵逼（比如我），看[Hexo官方文档](https://hexo.io/zh-cn/)写的高大全，感觉非常难懂。于是可能也许大概就会像我一样，心里想着：去搜搜别人的博客看看吧。

之后，便有各种搭建环境不同，更新时间不同的所谓“详尽”教程呈现在自己的面前。虽然刚开始会觉得易于理解，也能跟着敲，但是由于版本老旧，各种坑也就显现出来......

官方文档，虽然写的不是面面俱到（比如如何搭建环境，如何生成并绑定ssh Key），但非常全面，且不可能会有致命错误。只要耐心学习，仔细琢磨，基本都能解决自己在建站时遇到的问题。

实在是试了很多遍以后还有问题，再配合搜索引擎，将自己的报错信息进行搜索，才能产生最佳食用效果。年轻人不要总是想着一晚上就能搞出大新闻啦。

### 第二坑：一定一定要注意空格！！！
在配置Deployment时、自定义一些属性时，总是会报错报错报错......而且又找不到错误，这时候就要注意空格。实在不行，直接Copy文档里的代码样例再改。

### 第三坑：操作最好都在Bash上完成
这个不清楚原因，应该是和操作环境有关吧，有时候用cmd出现的错误，Git Bash上就没有。（好羡慕用Mac的...T^T）

---

我想我这段时间遇到的问题大概就是这些了，以后有时间的话会贴一点具体操作的干货在后面。

最后，谨记，一定要有**耐心**和**信心**，Hexo并不是什么高大上的玩意儿，它的目的只是为了让人们跨过自助建站的技术门槛，通过写博客的方式留下思考和感悟的工具罢了。

---
**2016年7月21日更新**
今天在某人的盛情“邀请”下，我帮他解决一下建站时遇到问题的痛苦。收获颇多，在下面码上吧

### 如何生成SSH Key
当deploy时遇到没有权限连接远程库的报错信息，这时很有可能是ssh key没有正确绑定导致的，这时候你就要重新将自己的ssh key绑定一次。这里码上生成的方法，剩下来的绑定工作就只要复制粘贴就行了：

**1.检查SSH Key是否存在**
输入下面的命令，检查是否有文件id_rsa.pub或id_dsa.pub，若有，则直接将其添加进github中，否则进入第二步
```
ls -al ~/.ssh
```

**2.生成SSH Key **
- 第一步：生成public/private rsa key pair


```
ssh-keygen -t rsa -C "your_email@example.com"
```

- 第二步：输入passphrase（本步骤可以跳过）

```
Enter passphrase (empty for no passphrase): [Type a passphrase]
Enter same passphrase again: [Type passphrase again]
```

- 第三步：将新生成的Key添加到ssh-agent中

```
eval "$(ssh-agent -s)"
Agent pid 59566
ssh-add ~/.ssh/id_rsa
```

**3.将SSH 绑定至Github**
用自己喜欢的文本编辑器打开id_rsa.pub文件，里面的信息即为SSH key，将这些信息复制到GitHub的Add SSH key页面即可

不同的操作系统，均有一些命令，直接将SSH key从文件拷贝到粘贴板中，如下：
mac
```
pbcopy < ~/.ssh/id_rsa.pub
```

windows
```
clip < ~/.ssh/id_rsa.pub
```

linux
```
sudo apt-get install xclip

#Downloads and installs xclip. If you don't have `apt-get`, you might need to use another installer (like `yum`)

xclip -sel clip < ~/.ssh/id_rsa.pub
#Copies the contents of the id_rsa.pub file to your clipboard
```

*参见*
[如何生成SSH key——简书](http://www.jianshu.com/p/31cbbbc5f9fa/)

















